だれトーク — Expo Go のつなぎ方
================================

※ Expo Go と開発版の違い → docs\FAQ.md

■ 起動ファイル（mobile フォルダ内）

  通常起動:     start-expo-qr.bat  （または QRで起動.bat）
  復旧起動:     start-expo-recovery.bat  （または QRで起動_復旧.bat）
  トンネル:     start-expo-tunnel.bat  （または QRで起動_トンネル.bat）

  フォルダを開く:
  C:\Users\matsuda\Documents\growth-app\mobile


■ 「使用可能なデータが見つかりません」と出るとき

  【原因1】iPhone の「カメラ」アプリで読んでいる
  → カメラではなく **Expo Go アプリ内** で QR を読んでください
  → Expo Go を開く → 「Scan QR code」

  【原因2】LiveKit 追加後に Expo Go で起動できない
  → 2026/05/20 修正済み。Expo Go では画面・マッチングまで利用可
  → 音声だけ開発版アプリが必要

  【原因3】QR がまだ出ていない
  → PC に「Metro waiting on http://localhost:8081」と出てから読む

  【原因4】開発版用 QR（exp+://）になっている
  → LiveKit 用に expo-dev-client を入れているため
  → 「start-expo-recovery.bat」は Expo Go 向け（--go）で起動するよう修正済み
  → 黒い画面で s キーを押すと Go / Dev 切替もできます


■ 黒い画面に QR が出ないとき（よくある原因）

  1. 「トンネル」が失敗している（会社の Wi-Fi など）
     → 「QRで起動.bat」は LAN 方式に直してあります

  2. QR はターミナルではなくブラウザに出る
     → Expo の準備ができたらブラウザが自動で開きます
     → 開かないとき: Chrome で http://localhost:8081 を開く

  3. PC とスマホが別の Wi-Fi
     → 同じ Wi-Fi にそろえる（テザリングでも可）


■ 手順（おすすめ）

  1. mobile フォルダの「start-expo-qr.bat」をダブルクリック
  2. 黒い画面に「Starting...」と出たら少し待つ（準備できたらブラウザが開く）
  3. ブラウザに QR コードが表示されたら、Expo Go で読み取る

     iPhone: Expo Go を開く → 「Scan QR code」
     Android: Expo Go → Scan QR code


■ QR がどうしても出ないとき — 手入力

  1. 黒い画面に表示される「exp://192.168.x.x:8081」をメモ
     （192.168 で始まる数字は人によって違います）

  2. Expo Go を開く
  3. 「Enter URL manually」または「URL を入力」
  4. 上の exp://... を貼り付けて接続


■ 「Opening project」から動かないとき（よくある）

  原因は、だいたい「スマホがPCのExpoに届いていない」です。

  【手順A】復旧起動（まずこれ）
  1. PCの黒い画面（Expo）を Ctrl+C で止める
  2. スマホの Expo Go を完全終了
  3. 「start-expo-recovery.bat」をダブルクリック
  4. PCに「Metro waiting on http://localhost:8081」と出るまで待つ
  5. そのあと QR を読み取る

  【手順B】iPhone の場合
  - 設定 > Expo Go > 「ローカルネットワーク」を ON
  - App Store で Expo Go を最新に更新（SDK 54 対応が必要）

  【手順C】同じ Wi-Fi か確認
  - PCとスマホが同じ Wi-Fi（別ルーター・ゲストWi-Fiは不可のことが多い）

  【手順D】手入力で接続
  1. 復旧.bat の黒い画面に出る exp://192.168.x.x:8081 をコピー
  2. Expo Go > Enter URL manually に貼る

  【手順E】LANがダメなとき
  - 「start-expo-tunnel.bat」を使う（初回1〜2分かかることがあります）

  【手順F】Windows ファイアウォール
  - Node.js の「プライベートネットワーク」を許可
  - 会社Wi-Fiは Expo がブロックされることがあります


■ まだダメなとき

  黒い画面の最後の 10 行をコピーして Cursor に貼ってください。
